Du 23 au 27 juillet 2019, Paris organise le Congrès mondial des Sourds.
Depuis trois ans, les réunions se multiplient afin de préparer le calendrier, la liste des invités, les conférences, les rencontres...
La préparation a débuté il y a trois ans.
Dès que notre candidature a été retenue, nous nous sommes mis au travail.
Depuis, nous organisons régulièrement des réunions.
Là, l'échéance approche !
Aujourd'hui, notre objectif est l'organisation des conférences.
Qui inviter ?
Comment les mettre en place...?
Nous avons d'ailleurs reçu un nombre record de candidatures, qui s'élèvent à 415 !
Les présidents des différentes commissions internationales ont lu tous les projets reçus, dans lesquels étaient exposées les thématiques souhaitées.
Ils les ont lus intégralement, en ont fait des synthèses et les ont soumis à un vote pour la sélection.
Ensuite, ils ont vérifié que les propositions répondaient bien aux critères, puis ils nous les ont transmis.
Notre travail aujourd'hui, c'est d'établir un programme.
Nous nous penchons sur la logistique et l'organisation générale du congrès.
Nous sélectionnons les devis pour les interventions des interprètes par exemple, les sponsors...
Nous échangeons également nos idées sur la forme que prendront les galas d'ouverture et de fermeture.
Le thème du congrès est Le droit à la langue des signes pour tous.
Six commissions y travaillent conjointement : Elles concernent : la langue des signes et études sourdes ; l’éducation des Sourds ; la santé ; la coopération internationale et le développement ; les technologies et l'accessibilité ; et enfin, la petite nouvelle sur le thème de l'emploi.
L'objectif minimum est d'accueillor 1900 personnes, mais nous pourrions en accueillir jusqu'à 3000 en fonction des salles.
Le budget global du congrès, recettes et dépenses confondues, est énorme !
Car il ne s'agit pas d'un simple congrès, mais d'un congrès mondial.
C'est un événement très important !
Le budget est donc d'environ deux millions d'euros.
D'où vient cet argent ?
D'abord, des inscriptions de chaque participant aux conférences et ensuite, des subventionneurs.
Nous réalisons aussi des économies grâce aux négociations sur le coût des salles, par exemple.
Cela nous permet de parvenir à un équilibre économique.
Notre rôle est d'apporter des conseils en matière d'organisation.
Nous amenons notre expérience logistique et technique, pour que les choses avancent dans le bon sens.
Avec le comité d'organisation, nous réfléchissons ensemble au budget prévisionnel, mais aussi à la planification logique des étapes d'organisation.
Sur le site internet, nous proposons, pour la promotion et la communication, notamment par le biais des réseaux sociaux, différents outils technologiques.
Évidemment, nous multiplions les contacts en vue de trouver de nouveaux partenaires et nous préparons les différents événements à venir en diffusant un maximum l'information.
Nous sommes actuellement dans une période de communication forte.
C'est très important, car il faut que le congrès attire le public ici, à Paris.
Nous voulons un maximum de participants pour que le congrès soit une réussite et une fête pour la communauté des Sourds de France.
Dans le prochain numéro de En série, nous nous intéresserons plus en détail aux différentes commissions.
Sous titrage : Hélène Guillot